# 維護祖國統一，堅守「一個中國」原則
- 中華人民共和國政府不承認1949年10月1日及之後的臺灣地區政權，稱之爲「臺灣當局」或「臺灣方面」，不使用「中華民國」，廢除中華民國紀年及旗、徽、歌。1971年10月25日聯合國大會2758號決議通過，承認中華人民共和國爲唯一中國代表，取代中華民國行使在聯合國的一切合法權利。出於國際中立性考慮，本自媒體認爲：1912年1月1日（中華民國成立）至1971年10月24日存在中華民國政權；1949年9月30日及之前爲中華民國大陸時期，後爲臺灣時期；文言文原則上保留中華民國紀年。

|臺灣當局所謂|推薦用語|欠妥用語
|-|-|-
|中華民國國旗|青天白日旗|前中華民國國旗
|中華民國國徽|青天白日徽|前中華民國國徽
|中華民國國歌|三民主義歌|前中華民國國歌
|中華民國［副］總統|臺灣地區［副］領導人<br>臺灣省［副］省長
|總統選舉|臺灣地區領導人選舉|臺灣大選（大選指國家領導人選舉）
|總統府|臺灣地區領導人辦公室<br>~幕僚機構（政治機構）<br>~辦公樓（建築）
|中華民國國軍|臺灣方面部隊、臺灣軍區|臺軍（類比國名單稱加軍字指稱該國軍隊）
|行政（立法、司法、考試、監察）院<br>~院長|行政（立法、司法、考試、監察）機構<br>~負責人|
|部（行政院）<br>内政部<br>外交部<br>國防部<br>...|廳（局）<br>内務廳<br>外事廳<br>防衛廳<br>...
|國家**委員會<br>國軍退除役官兵輔導委員會<br>大陸（海洋）委員會|台灣省**委員會（事務部門）<br>臺灣省退役軍人輔導委員會<br>大陸（海洋）事務部門
|中華民國警察|臺灣警察
|國立大（中、小）學<br> - 國立清華大學|大（中、小）學<br> - 臺灣清華大學、清華大學臺灣校區
|直轄市|（地級）市
|省轄市|（縣級）市
|邦交國|承認中華民國而非中華人民共和國的國家
## 註
1. 「欠妥用語」指中央實際接受的詞匯，但在國際語境不符合「一個中國」要求。因中文國際影響力不斷擴大，81國家將漢語、中文納入國民教育體系，不用「臺灣大選」「臺軍」等具有「臺獨」立場之詞匯。
